В пунктах 1-11 надо убедиться, что все операции знакомы. Если нет, то почитать документацию и воспроизвести примеры.
1. Написать на python hello world. Запустить скрипт на выполнение из командной строки. Интерактивный режим работы интерпретатора python.  
2. Основные контейнеры данных в numpy. Базовые операции с данными. Векторизованные операции. 
3. Ввод/вывод данных numpy в файл (текстовый, бинарный)
4. Базовый функционал matplotlib(plot, scatter, hist)
5. Основные возможности модуля numpy.linalg
6. numpy.unique, numpy.histogram 
   numpy.random
7. animated plots in matplotlib
8. jupyter / любой другой аналогичный интерактивный инструмент работы с python 
9. Примеры использования других библиотек для интерактивной визуализации (bokeh, plotly)
10. Другие контейнеры для данных (например hdf5 - питонячья морда h5py)
11. Измерение времени работы программ в Python, timeit и time cell magic в jupyter, python profilers

Что собственно делать:
12. Напишите питонячью программу, рисующие фигуры Лиссажу в subplots в matplotlib
13. Напишите питонячью программу, рисующую гистограмму распределения точек самопересечения одной из фигур Лиссажу из задачи 13

14. Инициализируйте 2D numpy массив по шаблону:  
2 -1 0   0  0 ....  
-1 2 -1  0  0 ....  
0 -1  2 -1  0 ....  
0  0 -1  2 -1 ....  
..................  
0  0  .... -1  2 1  
0  0  0  0  0 -1 2  
 и решите соответствующую линейную систему с правой частью (100, 0, 0, .... , 1)

15. least squares fit линейной функцией по массиву точек {x, y}. Множество точек сгенерировать по заданной линейной функции Y = A*X+B добавив случайную ошибку с помощью numpy.random с заданным распределением (одномерным, гауссовским с параметрами, стандартным нормальным). 
16. Запустить любое из приложений из первого занятия из python (функционал модуля subprocess).  


